世界を救う戦いだと誰かが言った
有人說 這是拯救世界的作戰
お前たちに　全人類の希望が懸かっていると誰かが言った
有人說 全人類的希望都寄託在你們身上
カウント　スリー　ツー　ワン　リフトオフ
倒數 3 2 1 放下
でも　俺にとってそんなことは興味なくて
但是 我對那些事毫无興趣
レーザー光銃座　サンダーエンペラーに
鐳射發射台 在Thunder Emperor上的
えっと　積み込み済みだよ
那個 組裝完成了
システムリンク　オンライン
系統連接 線上
ポケコンを有線に
掌上電腦用有線模式
赤いケーブルね
是紅色的線
周辺マップ　ロード開始
周邊地圖 下載開始
3メートル　5　7
3米 5…7…
レーザースキャナー左右共に異常なし
鐳射掃描器左右均無異常
10　15　20　範囲最大
10 15 20 最大範圍
ちち…地形判断用AI　正常
地…地形判斷用AI 正常
チェックは以上
檢查完畢
カイ　ぶっつけ本番だけど　いける?
海 直接就來正式測試 能行嗎
最初から分かってたことでしょ
這是一開始就知道的事情吧
いまさらノーゴーだなんて言わないでよ
可別到了現在才說不行啊
カイ…
海…
コンディション　オールグリーン
全系統正常
最終判断はゴー
最終判斷是 啟動
ガンヴァレル
Gunvarrel
発進
前進
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
台本：卷
翻译:臭屁匠 苜汐瞳
校对: mam
后期:Ressul zzz
すれ違う　言葉の裏に
交錯而過的話語背後
閉ざされた　心の鍵
緊緊封閉的內心之鎖
君という　フラグ開錠が
如果由你這個解鎖裝置
笑顔救えるのなら
用笑容來拯救的話
夏の風誘う　迫真のスコール
夏風吹過 引來逼真的狂風
波長シンクロ
波長同步
ロマンチックみたいに　気の利いた言葉も
連貌似浪漫的 甜言蜜語
見つからないけど　青空を目指すから
我也找不到 但以藍天作為目標
僕たちは　一つになれる
我們定能融成一體
戸惑いの涙も　夢も
迷茫的眼淚也好 夢想也好
真実に　引き寄せられるなら
如果能接近現實之中的話
それは愛しすぎる
那將多麼可愛
魔法の日を
魔法的日子
「因為Gunvarrel在等待」
音声認識を確認します
進行聲紋確認
画面に向かって　何かしゃべってください
請朝著畫面 隨意說一些話
俺の名前は　八汐海翔
我的名字是 八汐海翔
中央種子島高校　普通科3年2組
中央種子島高中 普通科3年2班
出席番号26番
學號是26號
成績は中の下
成績中下
居ル夫 のアップデートは問題なく完了しました
居夫系統更新成功完成
[注：居ル夫「iruo」：AR程式 如果啟動它 就可以把電腦的攝像頭錄下的視頻合成為3DCG視頻]
あっ　またゲームしてる
啊 又在玩遊戲了
アップデートしてたの
升級系統而已
ちょっと面白いアプリもあったしね
有一個挺有趣的應用呢
にゃんにゃ～ん　なんつって
喵喵 什麼的
もうのんきだなぁ
真夠悠閒的啊
こんなピンチのときだっていうのに
還是在這麼危急的關頭
ピンチなの
危急嗎
ピンチだよ
很危急啊
結構よくできてるな　これ
真做的不錯啊 這個程式
ロボ部はもう　うちとカイの2人しかいないんだよ
機器人部 已經只剩我和海兩個人了啊
自覚してる
有點自覺好嗎
ホントよくできてるなぁ
還真是做的不錯啊
はいはい
好啦好啦
それで　教頭はつかまったの
然後呢 逮到教導主任了嗎
また会議中だって
說什麼還在開會
忙し過ぎだよ　あの教頭
也太忙了吧 那個教導主任
そのくせ　内訳書いた細かいの提出しろとか何とか
這個份上了 還說要交明細單
まだあの額で部費要求するつもり
還是打算申請那麼多的經費嗎
だって　必要なんだもん
因為 這是必要的吧
あった
找到了
そのまま提出するの
就這樣交上去嗎
そりゃそうでしょ
那是當然
あの人だっていつも言ってたもん
那個人不是經常說嗎
「まだだ　まだ終わらんよ」って
「還沒 還沒有結束」
あっ　見てない
啊 沒看我
もう　これから職員室行かなきゃいけないのに
真是的 現在必須要去辦公室了
アキちゃん　1人で行ってくればいいだろ
小秋 一個人去就行了吧
カイだってロボ部員なんだよ
海你也算我們這個部的吧
一緒に行こうじゃないか
不一起去嗎
しょうがないな
真沒辦法
じゃあ　職員室の前までなら行ってあげる
那 陪你到辦公室門口
この一戦が終わったらね
先打完這一局
フラウ　コウジロー
芙拉 神代
誰
誰啊
このゲームの作者だよ
這個遊戲的開發者
結構出没するとは聞いてたけど　初めて会った
聽說經常在遊戲裡露面 我還是第一次遇到
さすが
厲害
8フレあれば　俺はどんな技でもつぶせるからね
只要有8連擊 無論什麼技能我都能打贏
一応こっちは　世界5位だし
好歹 我也是世界第五啊
カイすごいよ　作者相手に勝った
海好厲害 把開發者打敗了
まっ　世界５位の面目は保ったかな
還好 算是保住世界第五的臉面
何
什麼
抱歉突然打擾
雖然有點難以啟齒 但是……
UMISHO有開外掛的嫌疑
擁有物理上不可能的超反應能力
婆婆是這麼說的
不對 是舉報者這麼說的
關於此事真偽 若有線索歡迎提供
メッセージだ　作者直々に
消息 開發者直接發的
何言ってんだ
說什麼呢
どうしたの
怎麼了
強過ぎるって
說我太強了
作者的にはチートでも使ってないと無理な動きしてるって
說我的招數就算是開發者本人不開外掛的話也使不出
チート
外掛
簡単に言うと　いかさま
說的簡單點 就是作弊
えっ　失礼ね　作者のくせに負け惜しみ
誒 真是失禮啊 明明是個開發者還輸不起
こんだけ上位にいると
呆在排行榜高位上
嫉妬交じりに色々言われることはあるけど
總會被嫉妒的人風言風語
まさか作者がね…
但沒想到開發者也會啊
文句言おうよ　文句
說點什麼反擊啊 抱怨
別にいいよ
無所謂啦
こっちはやましいことしてるわけじゃないんだし
我反正沒做什麼見不得人的事情
あれ　どこ行くの
啊 要去哪里
職員室　行くんじゃなかったの
辦公室 不去啦
これを本気で教頭に見せるのか
真打算把這個給教導主任看
教頭がそう言ってたって教えてくれたのはミッチーだよ
跟我說教導主任這樣要求的人是阿充你吧
「うん」じゃなくて　「はい」な
不是「嗯」 要說「是」
あと　長深田先生って呼べって言ってるだろ
還有 說了要叫我長深田老師的吧
で　見せたらどうなると思う
那麼 你認為給她看了之後會怎樣
納得していただけると思います
我覺得會通過
こんなアグレッシブなスティングーマ使い　初めてだな
把Steingma操縱得這麼沖的人  還是第一次見
どうしよっかなぁ
怎麼辦啊
八汐
何?
怎麼了
私ちょっと急いでてさ　ごみ捨て代わってくれない
我有點急事 替我去扔下垃圾好嗎
あんたも掃除当番でしょ
你也輪到值日了吧
やめとけって　言っても無駄だって
省省吧 說了也沒有用的
でも　暇そうじゃん
但是 他不是很閑嗎
そうだな　代わってもいいよ
也是 替你去扔也可以
ホント
真的
俺に「キルバラ」で勝てたらね
在「KILL BALLAD」上贏了我的話
そしたら　ごみ捨てでも何でもするよ
贏了的話 別說扔垃圾 什麼都可以
ほら　言ったろ
你看 說了吧
行こうぜ
走吧
何よ　あいつ
什麼嘛 那傢伙
教頭は　いた?
教導主任 在嗎
いなかったから　ミッチーに預けてきた
不在 所以先放在阿充那裡了
ミッチー　大丈夫なの
交給阿充 沒關係吧
一応ロボ部の顧問だし
好歹也是機器人部的顧問吧
大丈夫　ちゃんと渡したか後で問い詰めるから
沒關係 到底有沒有轉交 之後再找他追問
すごいね　スッポンアキちゃんと呼んであげよう
厲害啊 叫你甲魚秋吧
何それ　うれしくな…
那是什麼 我可不喜歡…
やあ　やあ　日高君
啊 啊 日高
ここで会ったが　1年と3カ月目
在這裡相遇 已經一年零三個月
今からでも遅くはないから　ロボ部に入って一緒に…
現在也不晚 加入機器人部一起…
お断りします
我拒絕
ばっさり
真乾脆
ばっさりも何も　20回以上そう答えたはずです
乾脆也好什麼也好 應該不止20次這麼回答過了
もう僕に話し掛けないでください
請別再跟我講話了
でもほら　ロボ部には日高君の技術力が必要だし
但是 機器人部需要日高的技術
楽しいよ　ロボ部
很愉快的 機器人部
汗と油にまみれて　みんなで協力して１つのものを造る
揮灑汗水和機油 大家一起製造一個東西
そして　夕日に向かって走るんだよ
然後 朝著夕陽奔跑
ついてこないでください
請別跟著我
失礼します
告辭
あいつ　絶対ロボ部に入れてやるんだから
那傢伙 絕對要拉進機器人部
あんなに嫌われてるのに　さすがスッポンアキちゃん
被討厭成那樣 不愧是甲魚秋啊
だから　人ごとじゃないでしょー
都說了 別事不關己啊
体調は
身體怎樣
うん　平気
嗯 挺好
真っすぐ帰る
直接回家
どっか寄りたいの
想繞個遠路
ハンガー寄りたいなぁって思ってるんだけど
想順路去下倉庫
そっか
是啊
ほら　やっぱり整備は大事でしょ
對吧 保養還是最重要的
これからのロボ部としても…
對機器人部來說也…
あっ　カイ　一緒に来てよ
啊 海 一起來啊
ハッチ　開け
艙門 開啟
何でいちいち言うの
怎麼每次都要說這句
こういうのは気分が大切なの
這種時候氣氛很重要嘛
一度大掃除しないとね
不來一次大掃除不行啊
大丈夫　なくなったりしてない
沒關係吧 沒有丟吧
なくなるわけないでしょ
不可能弄丟的吧
ロボ部の　汗と涙の結晶なんだから
這可是機器人部的 汗與淚的結晶啊
正義の巨大ロボ　ガンヴァレルの実物大を造ろうプロジェクト
正義的巨型機器人Gunvarrel的同比例實物製造計畫
略してガンつくは　ロボ部が創設したときに始まり
簡稱為Gun制 是在機器人部創設的同時開始的
閉鎖された空港の格納庫を間借りして
借用了已關閉的機場的機庫
今でも　こつこつと続けているプロジェクトだ
直到現在 也在一點點進行的計畫
卒業までに完成できるかも怪しい状態だが
現在雖然是畢業前不知能否完成的曖昧狀態
それでも　アキちゃんは間違いなく完成すると信じている
即便如此 小秋也堅信絕對能完成
おはよ　ガンヴァレル
早上好 Gunvarrel
後は…ここも　と
接下來 還有這裡
この季節になると蒸すよねぇ
一到這種季節 天就悶人呢
手伝え　これは警告などではない
過來幫忙 這決不是什麼警告
抵抗すれば撃つ
抵抗便開槍
必殺　ガンヴァルアンクストライカー
必殺技 Gunval Ankh Striker
どうかした
怎麼了
油が垂れてきただけ
機油滴下來了而已
平気?
沒事吧
ちょ…こら　来んな
等… 喂 別過來
大キックは隙が大きいから　逆に見えるよ
越踢腿空隙越大 反而更容易看見哦
見たら　怒るからね
看的話 我可是會生氣的
カイは何してたの
海你剛剛在做什麼啊
何か　こうしてると
總感覺 如果就這樣呆著
この場所は　時間から取り残されてるみたいだなぁって
這個空間就像是置身於時間之外
なんて　ちょっと少女趣味過ぎるか
之類的 有點過於少女情懷了啊
だからこそ　ここにいる変わり者同士
正因為這樣 我們兩個聚在這裡的怪人同夥
手を取り合って　部のために協力するんだよ
才要攜手共勉 為了社團而努力呀
ねっ?
對吧
「キルバラ」でアキちゃんが勝てたら　協力してあげるよ
小秋在「KILL BALLAD」中勝出的話 我就幫忙
エグゾスケルトン社　パワードスーツは
EXOSKELETON社的強化外裝是
自動車　ポケコンと同じようにより身近に…
和汽車 掌上電腦一樣 為了更貼近大眾…
電話　受信　音声のみ
接聽電話 只限聲音
カイ
海
あれ　何で音声だけ?
誒 為什麼只有聲音呢
着替え中
正在換衣服
そっか
這樣啊
あのさ　あした提出の英語の宿題　やった?
那個 明天要交的英語作業 做了沒
やってないよね
沒做吧
何で決め付けるかな
是憑什麼下的結論啊
やってないけど
雖說我確實沒做
だよね　ねえ分担しよう　分担
我就說嘛 那 我們來分攤一下吧 分攤
あの人も　かつてこう言ってた
那個人曾經 也這樣說過
『戦いとは　常に二手三手先を読んで行うものだ』って
「所謂戰鬥 就是無論何時都要料敵二三 而後行動」
今のアキちゃんは　一手先も読めてないと思うけど
我想現在的小秋連對手下一步要做什麼都揣摩不出來
でもまあ　分担は賛成
但是 分攤作業倒是贊成的
でしょ
對吧
じゃあ　部室いるね
就這樣啦 我在活動室等你
予約受け付け中です
預約受理中
あなたの心の支えでありたい　エグゾスケルトン
希望成為您心靈支柱的EXOSKELETON
いらっしゃい
歡迎光臨
何だ　お前か
什麼啊 是你啊
アキは?
小秋呢
先に　学校行ったんじゃないかな
可能先去學校了吧
あいつ　私をスルーするとはいい度胸だね
那傢伙 居然無視我跑掉 好大的膽子
まさか　瑞榎さんをスルーするつもりなんてないですよ
怎麼會 她絕對沒有想無視瑞榎姐您啦
お金がないだけ
只是沒錢了而已
ミッチーに言っといて
跟阿充去說一聲
プロテイン　とっとと取りに来いって
蛋白質 讓他快點來拿
直接言えばいいのに　電話で
你直接和他講不就好了嘛 打個電話
めんどい
太麻煩了
つーか　しゃべりたくない
而且 我也不想和他講話
それは　俺も同じなんだけど
這一點 我也一樣的說
なに　忘れていた
什麼 你忘記了
しかも　今日は金がない
而且 今天還沒有錢
唾が飛ぶ　だから嫌なんだよなぁ
唾沫亂飛 所以我才不想和他講話
伝えましたからね
話已經帶到了哦
じゃあ
再見
伊禮は怒っていたか
伊禮她生氣了嗎
さあ　でも…たぶん怒ってたんじゃないかなぁ
不清楚 但是 大概是生氣了吧
いいか　八汐　伊禮瑞榎を怒らせるとマジ怖い
聽好了 八汐 惹毛伊禮瑞榎可是相當可怕的呀
これ　豆知識な
這可是豆知識啊
知ってる
我知道
じゃあ　もう1つ教えてやるよく聞け
那 我再告訴你一件事 聽好
疾風怒濤の
疾風怒濤的
元気一発
銳氣一擊
ガンヴァレル
Gunvarrel
こんな狭い所で暴れると　またポケコン壊すよ
在這麼窄的地方鬧騰 當心又把掌上電腦弄壞哦
スコール
SKAL
校門のとこでミッチーと話しててさ…
剛剛在校門口和阿充說了幾句來著
何　そのアニメ
什麼啊 這個動畫
『ガンヴァレル』だよ　『ガンヴァレル』
是『GUNVARREL』啊 『GUNVARREL』
ああ　そうだった
啊 這樣啊
「そうだった」?
「這樣啊」？
あのね　カイがしょっちゅうやってる『キルバラ』は何のゲーム?
我說啊 海你總在玩的「KILL BALLAD」是什麼遊戲？
『ガンヴァレル』
『GUNVARREL』
うちの部が　一生懸命造ってるのは?
我們社團拼了命在造的是什麼？
ガンヴァレル
Gunvarrel
このアニメは?
那這個動畫呢?
『ガンヴァレル』
『GUNVARREL』
よろしい
這就好
もう　びっくりしたよ
真是的 嚇死我了
腰が抜けるかと思ったよ
差點以為都腰軟嚇癱了
じゃあ　もう一度説明してあげるね
那 我再給你說明一遍
いや…いいよ　長いし
不…算了啦 解釋起來又長
駄目
不行
あのね　今のロボットブームは
聽我說 現在的機器人熱潮
全て『ガンヴァレル』が引き金になっていると言っていいの
可以說全都是由『GUNVARREL』為契機引發的
日本ロボットアニメの半世紀にもわたる集大成にして　金字塔
跨越半個世紀的日本機器人動畫的集大成之作 可謂金字塔之頂
世界168カ国で放送され　世界的にも大人気
在世界168個國家放送 全球範圍內也擁有極高人氣
にもかかわらず　最終回はまさかの放送中止
雖然如此 最終回卻意外地停止放送
ガンヴァルアンクストライカー
Gunval Ankh Striker
あれから4年たった今も　最終回は謎のまま
即使是四年過後的今天 最終回還是謎團依舊
その内容は　神の出来であろうことは間違いなく…
它的內容 毫無疑問絕對將會是神來之筆
あっ　そうだ
啊 對了
何?
什麼
さっき　ミッチーに言われたんだ
剛剛 阿充他跟我說
昼休み　教頭が会ってくれるって
午休的時候 教導主任她願意見我們
嘘
騙人
ホント
是真的
時は来た
時機到啦
ほら　カイも気合入れて
喂 海也快點提高氣勢
ねえ　俺も行かなきゃ駄目?
那個 我也非得要去嗎
当たり前でしょ　カイもロボ部なんだから
當然啦 因為海也是機器人部的呀
今日　ここに呼ばれた理由は分かってますか
你們知道今天被叫到這裡來的原因嗎
はい　部費の件ですよね
是的 是因為社團經費的事情吧
ようやく決断してもらえたみたいで
看來您終於做出了決定
ありがとうございます
非常感謝
どうやら　まだ頭は冷めていないようですね
看來 你們似乎頭腦還沒有冷靜下來呢
では　あなたが正当だと考えるこの非常識な部費の請求理由について
那麼 就你自認為是正當的 這不合理的經費的請求理由
あらためて聞きましょうか
請你再重新解釋一下吧
いやだなぁ
又來了
それは　もう何度も話しましたよ
那個 已經說過好多遍了啊
「あらためて」と言っているのです
我是說「重新」
来年の2月に東京万博が開かれ　世界中のロボットが集まります
明年2月 東京世博開展 全世界的機器人都會聚集于此
わが部は　その一般参加の部に
我部 作為一般參展的社團
巨大ロボットで出場するために
為了展出巨型機器人
半年でロボットを完成させねばならず
必須在半年內完成這個機器人
部費がそれだけ必要となるわけです
所以說那個金額的經費是必須的
終わったな
完了
それじゃあ　以前と何も変わってませんよ
那樣的話和以前一樣完全沒變啊
この内訳も前と同じです
這個明細單也和以前一樣
当然です
那是當然了
そもそも　巨大ロボットである必要があるんですか
說到底 必須是巨型機器人嗎
ガンつく1は　ロボ部の汗と涙の結晶
「Gun制-1 」是機器人部淚與汗水的結晶
あの子を万博に持っていくのが　うちの夢なんです
把它帶去世博 是我們的夢想
これだけは譲れません
只有這一點是不會退讓的
じゃあ　質問を変えます
那麼 我換個問題
2人でそんな大きいもの　完成させられるのですか
只有兩個人 能完成那麼大的工程嗎
しかも　半年で
而且 還是在半年內
そこは根性で
那就靠毅力
話になりません
這個說法一點站不住腳
認めたくないものだな　若さ故の過ちというものを
「真是不想承認 因年少而犯下的錯誤」
アキちゃん　何やってんの
小秋 你在做什麼呢
分かりました
好吧
条件を出しましょう
那我就開出條件吧
条件…ですか
條件…嗎
8年前　あなたのお姉さんは結果を出して
八年前 你的姐姐拿出了成果
同好会を部へと昇格させた
將同好會晉級成了社團
あなたも結果を出しなさい
也請你拿出成果來吧
そしたら　この無謀な部費も考えてあげましょう
那樣的話 這個荒唐的經費我也會考慮考慮
ありがとうございます
非常感謝
待ちなさい
慢著
私は　まだ何の条件も出してませんよ
我還什麼條件還沒有提呢
いいですか
聽好了
条件は次のとおりです
條件就如接下來所說
たぎってきた　たぎってきた　たぎってきた
沸騰了 沸騰了 沸騰了
やるよ　カイ
要幹了哦 海
本気でできると思ってるの
你真的覺得能做到嗎
できるよ
當然能啦
ROBO－ONEで優勝でしょう
不就是在ROBO-ONE中獲勝嗎
[注：ROBO-ONE：小型機器人的格鬥大會 優勝獎金豐厚]
8年前　うちの部は優勝してんだから
我們部在8年前就已經是優勝過了啊
当時も1年近く研究して優勝したって聞いたよ
聽說當時也是研究了將近一年才獲勝的哦
今年の大会まで2週間しかないんだけど
但是離今年的大會還只剩2周了
時間は　やる気でカバー
時間問題就靠幹勁彌補
ロボットブームで参加者は増えてるし　技術も高度になってる
因為機器人熱潮 參加者也增加了 技術也更先進了
そこは根性で
那個就靠毅力
しかも優勝できなかったら　即刻廃部
而且拿不到優勝就立即廢部
勝負の前に　負けることは考えない
在決賽之前 不考慮失敗的事情
それ以前に　ホビーロボットあるの
而且前提是 我們有小型機器人嗎
ど…どうしよう
那…怎麼辦呢
今　気付いたの
現在 才察覺到嗎
って駄目　駄目
不…不行 不行
うちは　無駄に前向きなのが唯一の取りえなんだから
因為不顧一切積極努力是我唯一的長處
何とかなる　何とかする
總會有辦法的 一定有辦法的
ガンヴァレルが　待ってるから
Gunvarrel正等著呢
ナンバー2887を　お伝えします
2887號 現在進行報告
日本標準時　西暦　2019年6月13日　19時9分現在
現在 日本標準時間 西曆 2019年6月13日 19時9分
状況には　変化がありません
狀況 沒有變化
その目　だれの目?
那雙眼睛 是誰的眼睛
幼い思い出　眩しい波光に
幼時回憶 浮現於耀眼的波光
夢に見た景色は
夢中見過的風景
置き忘れたまま
仍被遺忘在某處
モノクロになって
終成黑白
瞳から消える
從眼眸中消失無影
だけどいつでも君は
但是不管何時你總會
まっすぐ明日を見つめた
凝視明天 率直堅定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少淚水作了交換
だから僕らの迷いも
我們的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成堅強
繋がった心が解き放つ
敞開聯繫一處的心靈
不意に溢れ出す思い
不經意間湧溢出的思念
同じに誰かのために
同樣是為了某人之緣
この小さな勇気で
用這份小小的勇氣
風が吹き荒れても
即使狂風亂卷
君を守りたくて
也想將你守護